# Week 2 - chapter 2 객체지향 프로그래밍

## 📌 학습 내용 요약
- 객체지향은 객체를 지향하는 것이다.
  - 가장 먼저 어떤 클래스가 필요한지 고민할 것이다.
  - 대부분의 사람들은 클래스르르 결정한 후에 클래스에 어떤 속성과 메서드가 필요한지 고민한다.
  - 이것은 객체지향의 본질과는 거리가 멀다.
  - 클래스가 아닌 객체의 초점을 맞출때 객체지향 패러다임으로의 진정한 전환을 얻을 수 있다
- 어떤 클래스가 필요한지 고민하기 전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라.
- 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐야한다.
  - 객체는 협력자
- 다른 개발자에 의해 개발된 클래스를 사용할 때 가장 중요한 것은 클래스의 경계를 구분 짓는 것
  - 어떤 부분을 외부에 공개하고 어떤 부분을 감출지를 결정
- 캡슐화 : 데이터와 기능을 객체 내부로 함께 묶는 것
- 객체가 다른 객체와 상호작용할 수 있는 유일한 방법은 메시지를 전송하는 것 뿐이다.
- 메시지를 수신 받아 자율적으로 메시지를 처리할 방법을 결정한다. 이 방법을 메서드라고 부른다.
- 메시지와 메서드를 구분하는 것에서 다형성의 개념이 출발한다.
- 부모 클래스에 기본적인 알고리즘의 흐름을 구현하고, 중간에 필요한 처리를 자식 클래스에게 위임하는 디자인 패턴을 템플렛 메소드 패턴이라고 부른다.
- 오버라이딩과 오버로딩
  - 오버라이딩은 부모 클래스에 정의된 같은 이름, 같은 파라미터 목록을 가진 메서드를 자신 클래스에서 재정의
    - 자식 클래스의 메서드는 오버라이딩한 부모 클래스의 메서드를 가려버리기 때문에, 외부에서는 부모 클래스의 메서드가 보이지 않는다.
  - 오버로딩은 메서드의 이름은 같지만 제공 되는 파라미터의 목록이 다르다. 오버로딩한 메서드는 원래의 메서드를 가리지 않는다
- Movie 클래스가 DiscountPolicy 클래스와 연결
  - 영화 요금을 실제로 계산하기 위해서는 추상 클래스가 아닌 실제 구현 클래스가 필요하지만,
  - 코드 수준에서 Movie 클래스는 오직 추상 클래스에만 의존하고 있다.
  - 코드의 의존성과, 실행 시점의 의존성이 서로 다를 수 있다는 것,
  - 클래스 사이의 의존성과 객체 사이의 의존성은 동일하지 않을 수 있다는 것
  - 유연하고 쉽게 재사용 할 수 있으며, 확장 가능한 객체지향 설계가 가지는 특징은 코드의 의존성과 실행 시점의 의존성이 다르다는 것
    - 다만 코드와, 실행 시점의 의존성이 다르면 다를 수록 코드를 이해하기 어려워진다는 것
    - 다르면 다를 수록 이해하기 어렵지만, 더 유연해지고 확장 가능해진다는 것
    - 트레이드오프
- 무조건 유연한 설계도, 무조건 읽기 쉬운 코드도 정답이 아니다.
- 상속이 가치 있는 이유는 부모 클래스가 제공하는 모든 인터페이스를 자식 클래스가 물려받을 수 있기 때문
  - 상속의 목적이 메서드나 인스턴스 변수를 재사용하는 것이라고 생각하지만...
- 다형성
  - 메시지를 전송, 실제로 어떤 메서드가 실행될 것인지는 메시지를 수신하는 객체의 클래스가 무엇이냐에 따라 달라지는 것
  - 메시지에 응답하기 위해 실행될 메서드를 컴파일 시점이 아닌 실행 시점에 결정한다는 것
    - 지연 바인딩, 동적 바인딩 <> 초기 바인딩, 정적 바인딩
- 구현 상속과 인터페이스 상속
  - 순수하게 코드를 재사용하기 위한 구현 상속을 목적으로 상속을 사용하면 변경에 취약한 코드를 낳게 될 확률이 높다
- 코드 재사용을 위해서는 상속보다는 합성
- 상속은 캡슐화를 위반하고, 설계를 유연하지 못하게 만든다는 것

## 💡 느낀 점
- 객체지향 프로그래밍 과정을 클래스 안에 속성과 메서드를 채워넣는 작업이나 상속을 이용해 코드를 재사용하는 방법 정도로 생각하지만,
  객체지향이란 객체를 지향하는 것, 객체가 중심에 위치하고, 기능을 구현하기 위해 객체들을 협력하게 하는 것, 상호작용 하게 하는 것, 역할 을 부여 받고, 책임을 수행하는 것
  

## ❓ 궁금한 점
- 책에서 말하는 구현 상속과 인터페이스 상속에 대한 내용을 보면, 결과적으로 인터페이스를 재사용하기 위한 상속을 해야 한다는 것인데,
그렇다면 상속은 interface 가 생겨남으로 쓸모 없어진 것일까?
  - 상속에는 상태를 가질 수 있다. (인스턴스 변수)
	-	상속은 기본 구현 제공: 공통된 기능이나 상태를 재사용하기 위한 도구로 사용됩니다. 예를 들어, Abstract 클래스를 사용하여 기본 동작을 정의한 후 하위 클래스에서 이를 확장하거나 재정의합니다.
	-	인터페이스는 다형성 제공: 코드의 유연성과 확장성을 높이기 위해 사용됩니다. 인터페이스를 통해 구현체에 구애받지 않고 동작을 정의하고, 다양한 구현체를 사용할 수 있습니다.
- p68 추상 클래스와 인터페이스 트레이드 오프
 - new Movie(~~, new NoneDiscountPolicy()) : NoneDiscountPolicy 에는 DiscountCondition 이 없고, abstract class 에 따르면 (p 51)
   getDiscountAmount 를 호출하지 않게 되므로, 사실 필요 없는 메서드가 된다.
 - 이 문제를 해결하는 방법은 이라고... ---> 어떤 문제가 있는지 정확하게 이해가 되지 않았음
 - 사용하지 않을 메서드가 있다는게 문제인건가?, 이런 형태를 생각해서 변경 하는 것에 대한 이야기 해볼 것


## 🔗 참고 링크
-


## 상속 문제

	class Parent {
	    String message = "Parent's message";
	}
	
	class Child extends Parent {
	    String message = "Child's message";
	}

	public class Main {
    		public static void main(String[] args) {
        		Parent obj1 = new Parent();
        		Parent obj2 = new Child();
        		Child obj3 = new Child();

        		System.out.println(obj1.message);
        		System.out.println(obj2.message);
        		System.out.println(obj3.message);
	    }
	}
***
Parent's message   
Parent's message   
Child's message   






	class Parent {
	    String message = "Parent's variable";
	
	    String getMessage() {
	        return "Parent's method: " + message;
	    }
	}
	
	class Child extends Parent {
	    String message = "Child's variable";
	
	    @Override
	    String getMessage() {
	        return "Child's method: " + message;
	    }
	}
	
	public class Main {
	    public static void main(String[] args) {
	        Parent obj = new Child();
	
	        System.out.println(obj.message);
	        System.out.println(obj.getMessage());
	    }
	}
***
Parent's variable    
Child's method: Child's variable   
