# Week 1 - chapter 5 책임 할당하기

## 📌 학습 내용 요약

* 책임주도 설계

  * 데이터보다는 행동을 먼저 결정


  * 협력이라는 문맥 안에서 책임을 결정
    * 객체의 입장이 아닌, 객체가 참여하는 협력에 적합해야한다.

    * 메시지를 전송하는 클라이언트의 의도에 적합한 책임을 할당해야한다.

    * 메시지를 결정하고 객체를 선택해야한다.
      

* GRASP 패턴

  * 도메인 개념에서 출발: 개념들의 모음 정도로 간주 / 너무 많은 시간 들이지말고 빠르게 설계& 구현
  * 정보 전문가에게 출발(information expert pattern)
    : 애플리케이션이 제공해야하는 기능을 애플리케이션의 책임으로 생각하는 것
    * 메시지를 전송할 객체는 무엇을 원하는게

    * 메시지를 수신할 객체는 누구인가?

    * 캡슐화, 자율적인 객체, 정보를 알고있는 객체만이 책임을 어떻게 수행할지 스스로 결정.

    * 스스로 처리 불가능한 작업은 외부에 도움을 요청

    * 정보 전문가 패턴은 객체에게 책임을 할당할 때 가장 기본이 되는 책임할당 원칙

  * 높은 응집도와 낮은 결합도
    * 응집도가 낮다? 서로 연관성 없는 기능이나 데이터가 하나의 클래스 안에 뭉쳐있다.
      => 변경의 이유에 따라 클래스를 분리해야한다. 이런 징후를 나타내는 패턴 몇가지
      * 인스턴스 변수가 초기화 되는 시점을 살펴볼 것. 
        (응집도가 높다면 인스턴스 생성시 모든 속성을 함께 초기화한다.)
        함께 초기화 되는 속성을 기준으로 코드를 분리해야한다.
      * 메서드들이 인스턴스 변수를 사용하는 방식을 살펴본다.
        모든 메서드가 객체의 모든 속성을 사용한다면 응집도가 높다.
        속성그룹과 해당그룹에 해당하는 접근 메서드 그룹을 기준으로 코드를 분리해야한다.

  * 창조자(creator) 에게 객체 생성 책임을 할당하라
    * 객체를 생성할때 어떤 객체에 객체 생성 책임을 할당할지 (p145)

    * 예: Reservation에 대해 잘 알고 / 긴밀하게 사용 / 초기화에 필요한 데이터를 가지고 있는 Screening 객체에서 Reservation 인스턴스 생성


  

* 책임 주도 설계의 대한

  * 일단 실행되는 코드를 얻고 난 후에 코드상에 명확하게 드러나는 책임들을 올바른 위치로 이동시킨다.
  * 메서드 응집도: 주석을 추가하는 대신 메서드를 작게 분해해서 각 메서드의 응집도를 높여라
    명확성의 가치가 클래스의 길이보다 중요하다. 
    작은 메서드로 분해하면 전체적인 흐름을 이해하기도 쉬워진다.
  * 객체를 자율적으로 만들자
    : 자신이 소유하고 있는 데이터를 자기 스스로 처리하도록 만드는 것이 자율적인 객체를 만드는 지름길이다.

  

* 책임주도 설계가 익숙하지 않다면, 데이터 중심으로 일단 구현하고 리팩터링하더라도 유사한 구조를 얻을 수 있다는 점. 동작하는 코드를 작성하고 리팩터링하는게 더 훌륭한 결과물을 낳을 수도 있다.
  중요한건 캡슐화, 결합도, 응집도를 이해하고 적용하려고 하는 노력.




## 💡 느낀 점
 - 

## ❓ 궁금한 점

- 

## 🔗 참고 링크

- pass
