# Chapter12 > 다형성

📌 학습 내용 요약
- 상속의 목적은 코드 재사용이 아니라, 타입 계층을 구조화하기 위해 사용해야한다.
- 상속의 관점에서 다형성이 구현되는 기술적인 메커니즘을 알아본다.
- 다형성이 런타임에 메세지를 처리하기에 적합한 메서드를 동적으로 탐색하는 과정을 통해 구현이 되며,   
상속이 이런 메서드를 찾기 위한 일종의 탐색 경로를 클래스 계층의 형태로 구현하기 위한 방법이다.

### 01. 다형성
- 다형성
  - 유니버셜
    - 매개변수 다형성 (제네릭 프로그래밍): 클래스의 인스턴스 변수나 메서드의 매개변수 타입을 임의의 타입으로 선언하고, 사용하는 시점에 구체 타입으로 지정하는 방식
    - **포함 다형성 (Subtype):** 메시지가 동일하더라도 수신한 객체의 타입에 따라 실제 수행되는 행동이 달라지는 능력. 특별한 언급 없이 다형성이라 할때는 포함 다형성을 의미하는게 일반적이다.
  - 임시
    - 오버로딩: 일반적으로 하나의 클래스 안에 동일한 이름의 메서드가 존재하는 경우.
    - 강제: 언어가 지원하는 자동 타입 변환이나 사용자가 직접 구현한 타입변환을 이용해 동일한 연산자를 다양한 타입에 사용할 수 있는 방식
- 상속의 일차적인 목적이 코드 재사용이 아닌, 서브타입의 구현이라는 사실을 이해.

### 02. 상속의 메커니즘을 이해하는데 필요한 개념 (2~4 section)
  - 업캐스팅: 부모 클래스 타입으로 선언된 변수에 자식 클래스의 인스턴스를 할당하는 것이 가능하다.
  - 동적 바인딩: 선언된 변수의 타입이 아니라 메시지를 수신하는 객체의 타입에 따라 실행되는 메서드가 결정된다.
    객체지향 시스템이 메시지를 처리할 적절한 메서드를 컴파일 시점이 아니라 실행 시점에 결정하기 때문이다.
  - 동적 메서드 탐색: 
    - 메시지를 수신한 객체는 먼저 자신을 생성한 클래스에 적합한 메서드가 존재하는지 검사한다. 존재하면 메서드를 실행하고 탐색을 종료한다. 
    - 메서드를 찾이 못했다면, 부모 클래스에서 메서드 탐색을 계속한다. 메서드를 찾을 때까지 상속 계층을 따라 올라가며 계속된다.
    - 상속 계층의 최상위 클래스에 이르렀지만 메서드를 발견하지 못한 경우 예외를 발생시키며 탐색을 중단한다.
    - 원리
      - 자동적인 메시지 위임: 자식 클래스는 자신이 이해할 수 없는 메시지를 전송받은 경우 자동으로 상속 계층을 따라 부모 클래스에게 처리를 위임한다.
      - 메서드를 탐색하기 위해 동적인 문맥을 사용: 메시지를 수신했을 때 실제로 어떤 메서드를 실행할지는 런타임에 이루어지고, Self참조를 이용해서 결정한다.
  - self 참조
    - 객체가 메시지를 수신하면 컴파일러는 self 참조라는 임시 변수를 자동으로 생성한 후 메시지를 수신한 객체를 가리키도록 설정한다.
    - 동적 메서드 탐색은 self가 가리키는 객체의 클래스에서 시작해서 상속 계층의 역방향으로 이뤄진다. 
    - 메서드 탐색이 종료되는 순간 self 참조는 자동으로 소멸된다. 
    - 자바에서는 self 참조를 this라고 부른다.
  - super 참조
    - super 참조의 정확한 의도는 지금 self 참조가 가리키는 클래스의 부모 클래스에서 부터 메서드 탐색을 시작하세요 이다.

### 3. 상속 대 위임 
- 위임: 자신이 수신한 메시지를 다른 객체에게 동일하게 전달해서 처리를 요청하는 것.
> 포워딩 | 위임 차이: self 참조를 전달 x => 포워딩 , o => 위임
- 프로토타입 기반의 객체지향언어 (예시: js)
  - 상속에서 위임 메커니즘과 비슷하게 동작한다.
  - 메시지를 수신하면 먼저 메시지를 수신한 객체의 prototype안에서 메시지에 응답할 적절한 메서드가 존재하는지 검사하고, 존재하지 않으면 prototype이 가리키는 객체를 따라 메시지 처리를 자동적으로 위임한다.

## 💡 느낀 점
- 상속의 목적은 코드 재사용이 아니라, 프로그램을 구성하는 개념들을 기반으로 **다형성을 가능하게 하는 타입 계층을 구축하기 위한 것**이다.
- 자바는 상속 오버로딩이 가능하다보니, 당연하게 다른 언어도 비슷할거라 생각했는데 언어별로 지원하지 않는 경우도 있는 걸 알게 됨. (ex.C++. p410)
- 스터디에서 나왔던 문제들을 풀 때 위 메커니즘을 좀 더 고민하고 풀어볼걸 하는 생각이 들었습니다..! 😅

## ❓ 궁금한 점


## 🔗 참고 링크
