# 객체지향 프로그래밍 
---- 
##### 객체   
 객체지향은 말그대로 객체를 지향  하는 것이다. 단순 클래스로의 변환이 아니다.
 - 어떤 클래스 보다 어떤 객체들이 필요한지 고민하라.
	 - 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추성화 한 것 
	 - 즉, 클래스를 설계 하기 위해서는 우선 객체들의 상태와 행동을 결정 해야 한다.
 - 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐야 한다. 
	 - 객체를 고립된 존재로 바라보지 말고 협력에 참여하는 협력자로 바라봐야 한다. 

위의 원칙을 적용 한 예가 영화관 예제. 

| 객체    | 상태                 | 행동                             |
| ----- | ------------------ | ------------------------------ |
| 영화    | 제목, 상영시간 가격정보 를 가짐 | 영화는 다양한 시간대에 걸쳐 한번이상 상영 될 수 있음 |
| 상영    | 상영일자, 시간,  순번      | 사용자들이 상영을 예매함                  |
| 할인 조건 | 순서 조건, 기간 조건       | 가격의 할인 여부를 결정                  |
| 할인 정책 | 금액 할인 정책, 비율 할인 정책 | 할인 요금을 결정                      |

도메인 
- 사용자가 문제를 해결하기 위해 프로그램을 사용하는 분야를 도메인 이라고 한다. 
- 도메인의 개념과 관곌르 반영하도록 프로그램을 구조화 해야한다. 

##### 클래스
클래스를 구현 할 때 
- 자율적인 객체 
	- 객체는 상태와 행동을 함께 가지는 복합 적인 존재다. 
	- 객체가 스스로 판단하고 행동하는 자율적인 존재다. 
- [[캡슐화]]
	- 객체라는 단위 안에 데이터와 기능을 한 덩어리로 묶는 것 
- 접근제어 
	- 외부에서의 접근을 통제 하는 것 
	- public protected, private 등의 접근 수정자를 제공 
	- 접근을 통제하는 이유는 객체를 자율적인 존재로 만들기 위해서다. 
	- 외부에서는 객체의 상태, 생각을 알아서는 안되며, 결정에 개입해서도 안된다. 
	- 객체에게 원하는 것을 요청하고 객체 스스로가 결정하게 하여야 한다. 
- 캡슐화와 접근제어를 할 수 있는 원칙이 인터페이스와 구현의 분리 원칙이다. 
##### 상속과 다형성
- 코드의 의존성과 실행 시점의 의존성이 서로 다를 수 있다. 
- 코드의 의존성과 실행시점의 의존성이 다르면 다를수록 코드 가독성이 떨어짐. 반면 코드는 더 유연해지고 확장 가능해진다. 
- 즉. 이러한 의존성의 양면성 때문에 설계는 트레이드오프의 산물이다. 

상속 
- 상속은 객체 지향에서 코드를 재사용하기 위해 널리 사용 되는 방법 
- 부모 클래스와 다른 부분만을 추가해서 새로운 클래스를 쉽고 빠르게 만든는 방법을 차이에 의한 프로그래밍이라고 한다. 

상속과 인터페이스 
- 자식 클래스는 상속을 통해서 부모 클래스의 인터페이스를 포함하게 된다.
  결과적으로 자식 클래스는 부모 클래스가 수신할 수 있는 모든 메시지를 수신 할 수 있다.
  외부객체는 자식 클래스를 부모클래스와 동일한 타입으로 간주. 
- 자식클래스가 부모클래스를 대신하는 것을 업캐스팅이라고 부른다. 

다형성 
- 컴파일 시간 의존성과 실행 시간 의존성이 다를수 있다는 사실을 기반으로 한다. 
- 동일한 메시지를 수닌했을 때 객체의 타입에 따라 다르게 응답할 수 있는 능력을 의미한다. 
  다형적인 협력에 참여하는 객체들은 모두 같은 메시지를 이해할 수 있어야 한다. 
- 지연바인딩 (lazy binding) : 메시지와 메서드 실행 시점에 바인딩 하는 것.
- 초기바인딩 (early binding): 컴파일 시점에 바인딩 하는 것 
- 객체지향은 지연 바인딩을 사용한다. 

구현상속(subclassing)과 인터페이스 상속 (subtyping)
- 구현상속 : 코드를 재사용하기 위한 목적으로 상속 
- 인터페이스 상속 : 부모클래스와 자식클래스가 인터페이슬ㄹ 공휴할 수 있도록 상속 
- 상속은 인터페이스 상ㅅ혹을 위해 사용해야 한다. (코드를 재사용할 목적으로 상속을 사용하면 변경에 취약한 코드를 낳게 된다. )

##### [[추상화]]와 유연성 
- 추상화의 장점 
	- 세부적인 내용을 무시한 채 상위 정책을 쉽고 간단하게 표현할 수 있다. 
		- 상위정책을 기술한다는 것은 기본적인 애플리케이션의 협력 흐름을 기술한다는 것을 의미 
	- 상위정책을 표현하면 기존 구조를 수정하지 않고 새로운 기능을 쉽게 추가하고 확장할 수 있다.



