---
book: "오브젝트"
chapter: "챕터 12: 다형성"
date: "2025-05-18"
tags: ["책요약", "오브젝트/chapter-12"]
---

# 📖 챕터 12: 다형성


## 🧠 핵심 
초기에는 상속은 다형성을 구현할 수 있는 유일한 방법 이었지만 현재는 다형성을 구현할 수 있는 여러가지 방법이 있다.  이로인해 과거에 비해서 상속의 중요성이 많이 낮아지게 되었다 
#### 다형성 
---- 
- 추상 인터페이스에 코드를 작성하고 이 추상 인터페이스에 대해 서로 다른 구현을 연결 할 수 있는 능력 
- 유니버셜 다형성은  매개변수 다형성과 포함 다형성으로 분류 
- 임시 다형성은 오버로딩 다형성과 강제 다형성으로 분류 
- 오버로드 다형성 : 하나의 클래스 안에 동일한 이름의 메서드가 존재 하는 것 
- 강제 다형성 : 동일ㄴ 연사자를 다양한 타입에 사용할수 있는 다형성 (ex : + 는 정수와 정수는 덧셈의 기능 문자열인 경우는 연결 연산자 ) 
- 매개변수 다형성 : 제네릭 프로그래밍과 관련이 높다 
- 포함 다형성 : 메시지가 동일하더라도 수신한 객체의 타입에 따라 실제로 수행되는 행동이 달라지는 능력 서브타입 다형성이라고도 부름 우리가 아는 다형성 
	- 서브클래스작성을 통해서 구현 됨 
	- 상속은 코드의 재사용이 아니라 서브타입의 구현 이다 
#### 상속의 양면성
---
- 상속의 목적은 코드의 재사용이 아닌다. 
- 상속은 프로그램을 구성하는 개념들을 기반으로 다형성을 가능하게 하는 타입 계층을 구축하기 위한 것이다. 
###### 데이터 관점의 상속 
- 자식 클래스의 인스턴스 안에 부모 클래스의 인스턴스를 포함하는 거승로 볼 수 있다. 
- 자식 클래스의 인스턴스는 자동으로 부모 클래스에서 정의한 모든 인스턴스 변수를 내부에 포함하게 되는 것이다. 
###### 행동 관점의 상속 
- 부모 클래스가 정의한 일부 메서드를 자식 클래스의 메서드로 포함 시키는 것을 의미한다. 
- 부모 클래스의 퍼블릭 메서드는 자식클래스의 퍼블릭 인터페이스에 포함된다. 
-  런타임에 시스템이 자식 클래스에 정의되지 않은 메서드가 있을 경우 이 메서들를 부모 클래스 안에서 탐색한다. 

#### 업캐스팅과 동적 바인딩 
--- 
- 업캐스팅 : 부모 클래스 타입으로 선언된 변수에 자식 클래스의 인스턴스를 할당한는 것
- 다운 캐스팅 : 명시적으로 형변환 하면 다운 캐스팅이 된다. 
- 동적 바인딩 : 선언한 타입이 아니라 메시지를 수신하는 객체의 타입에 따라 실행되는 메서드가 결정된다. 
#### 동적 메서드 탐색과 다형성 
---
- 메시지를 수신한 객체는 먼저 자신을 생성한 클래스에 적합한 메서드가 존재하는 지 검사한다. 존재하면 메서드를 실행하고 탐색을 종료
- 메서드를 찻지 못했다면 부모클래스에서 메서드 탐색을 계속 한다.  메서드를 찾을 때까지 상속 계층을 타고 올라가서 탐색한다. 
- 최상위 클래스에 갔는데 없으면 종료
- self(this) 와 parent 포인터로 조합해서 찾아 나간다. 
- this 는 실제 생성된 인스턴스 
- 이해할수 없는 메시지(메서드가 최상단 까지 없을때 ) 정적 언어는 컴파일 에러, 동적 타입 언어는 예외를 던지거나 이 예외를 처리할 수도 있음 . 정적이 더 안전하지만 유연하지 못하다. 동적이 더 객체 지향에 가까움 
- super는 부모껄 쓰세요가 아닌 부모부터 탐색 하세요 라는 의미 
#### 상속 대 위임 
- self는 항상 메시지를 수신한 객체를 가리킴 
- 자신이 수신한 메시지를 다른 개체에게 동일하게 전달해서 처리를 요청하는 것을 위임 이라고 한다. 
- 위임은 자신이 정의하지 않거나 처리할 수 없느 ㄴ속성또는 메서드의 탐색과정을 다른 객체로 이동시키기 위해 사용한다. 
## 🧰 주요 개념 / 핵심 내용 

## 🌟 인상 깊은 문장

## 💡 인사이트 / 느낀 점  

## ❓ 질문 / 더 알아볼 것 

## 📌 관련 링크 또는 참고 메모 


