---
book: "오브젝트"
chapter: "챕터 10: 상속과 코드 재사용"
date: "2025-05-11"
tags: ["책요약", "오브젝트/chapter-10"]
---

# 📖 챕터 10: 상속과 코드 재사용


## 🧠 핵심 요약  
#### 상속과 중복 코드 
--- 
###### 중복코드 
- 중복코드를 제가해야 하는 이유는 중복 코드는 변경을 방해하기 때문이다. 
- 중복여부의 판단 
	- 요구사항이 변경됐을때 두 코드를 함께 수정해야 할때 
	- 모양은 중복코드의 가능성의 기후 이다. 
	- 중복여부의 판단은 코드가 변경에 반응 하는 방식 
###### DRY (Don't Repeat Yourself) 원칙 
- 모든 지식은 시스템 내에서 단일하고, 애매하지 않고, 정말로 믿을 만한 표현 양식을 가져야 한다. 
##### 중복과 변경 
- 코드 더미 사이에서 중복 코드를 일일히 찾아 내기란 쉽지않다. 
- 중복 코드를 서로 다르게 수정하기가 쉽다. 
- 중복 코드를 제거 하지 않은 상태에서 코드를 수장 할수 있는 방법은 새로운 중복 코드를 추가 하는 것 뿐... 
###### 타입 코드 사용하기
- 중복 코드를 제거하는 한 가지 방법은 클래스를 하나로 합치는 것 
- 타입 코드를 사용하여 합칠 수 있다 ex) enum phoneType 
- 타입코드를 사용하는 클래스는 낮은 응집도와 높은 결합도라는 문제에 시달리게 됨 
###### 상속을 이용해서 중복 코드 제거하기 
- 이미 존재한는 클래스와 유사한 클래스가 필요하다면 코드를 복사하지 말고 상속을 이용해 코드를 재사용 하라는 것 
- 상속을 염두에 두고 설계되지 않은 클래스를 상속을 이용해 재상용하는 것은 생각 처럼 쉽지 않음 
- 상속을 이용해 코드를 재사용하기 위해서는 부모 클래스의 개발자가 세웠던 가정이나 추론 과정을 정확하게 이해해야 한다. 이는 자식클래스 작성자가 부모 클래스의 구현 방법에 대한 정확한 지식을 가져야 한다는 것 
- 자식 클래스의 메서드 안에서 super 참조를 이용해 부모 클래스의 메서드를 직접 호출할 경우 두 클래스는 강하기 결합된다. 
#### 취약한 기반 클래스 문제 
---- 
부모 클래스의 변경에 의해 자식 클래스가 영향 받는 현상 
이 문제는 상속을 사용한다면 피할 수 없는 객체지향 프로그래밍의 근본적인 취약성이다. 
상속을 피해야 하는 이유 
- 상속은 자식 클래스가 부모 클래스의 구현 세부사항에 의존하도록 만들기 때문에 캡슐화를 약화 시킨다 
##### 불필요한 인터페이스 상속 문제 
- Stack 이 Vector를 상속 받았던 문제. 
- Properties 가 Map을 상속 받았던 문제. 
- 단순히 코드를 재사용하기 위해 ㅅ불필요한 오퍼레이션이 인터페이스에 스며들도록 방치 햇허는 안된다. 
- 상속 받은 부모 클래스의 메서드가 자식클래스의 내부 구조에 대한 규칙을 깨트릴 수 있다. 
###### 메서드 오버라이딩 오작용 문제 
- 자식 클래스가 부모 클래스의 메서드를 오버라이딩할 경우 부모클래스가 자신의 메서드를 사용하는 방법에 자식 클래스가 결합 될 수 있다. (예제느 동적 바인딩에 대한 문제)
- 상속 되기를 원한다면 상속을 위해 클래스를 설계하고 문서화 해야하며, 그렇지 않은 경우는 상속을 금지시켜야 한다는 주장 
- 상속은 코드 재사용을 위해 캡슐화를 희생한다. 
##### 부모 클래스와 자식 클래스의 동시 수정 문제 
- 클래스를 상속하면 결합도로 인해 자식 클래스와 부모 클래스의 구현을 영원히 변경하지 않거나, 자식 클래스와 부모 클래스르 ㄹ동시에 변경하거나 둘 중 하나를 선택 할 수 있다. 

#### 상속으로 인한 피해를 최소화 하는 방법 
###### 추상화에 의존하자 
- 자식 클래스가 부모클래스의 구현이 아닌 추상화에 의존하도록 하자 
- 두메서드가 유사하게 보인다면 차이점을 메서드로 추출하라 
- 부모 클래스의 코드를 하위로 내리지말고 자식 클래스의 코드를 상위로 올려라 
###### 차이를 메서드로 추출하라 
- 변하는 것으로부터 변하지 않는 것을 분리하라 
###### 중복 코드를 부모 클래스로 올려라 
- 추상 클래스를 선언하고 중복 되는 코드를 부모클래스(추상 클래스로 이동)
- 자식 클래스들 사이의 공통점을 부모 클래스로 옮김으로써 실제 코드 기반으로 상속 계층을 구성할 수 있다. 
###### 추상화가 핵심이다 
#### 차이에 의한 프로그래밍 
- 기존 코드와 다르 부분만을 추가함으로써 애플리케이션의 기능을 확장하는 방법을 차이에 의한 프로그래밍 이라고 부른다. 
- 맹목정으로 상속을 사용하는 것이 위험하다. 
- 재사용이라는 층면에서 매우 강력하지만 부작용 도한 크다 
- 정말 밀요한 경우에만 상속을 사용하라 
- 합성을 사용하자!

  


## 💡 인사이트 / 느낀 점  

## ❓ 질문 / 더 알아볼 것 
## 📌 관련 링크 또는 참고 메모 


