---
book: "오브젝트"
chapter: "챕터 15: 디자인 패턴과 프레임워크"
date: "2025-05-29"
tags: ["책요약", "오브젝트/chapter-15"]
---

# 📖 챕터 15: 디자인 패턴과 프레임워크

#### 디자인 패턴
--- 
- 설계에 반복적으로 발생하는 문제에 대해 반복적으로 적용할 수 있는 해결 방법
- 목적은 설계를 재사용 하는것 
###### 소프트웨어 패턴 
> 패턴이란? 
>>-  반복적으로 발생하는 문제와 해법의 쌍으로 정의된다. 
>>- 패턴을 사용함으로써 이미 알려진 문제와 이에 대한 해법을 문서로 정리할 수 있으며, 이 자식을 다른 사람과 의사 소통할수 있다. 
>>- 추상적인 원칙과 실제 코드 작성 사이의 간극을 메워주며 실직적인 코드작성을 돕는다
>> - 패턴의 요점은 패턴이 실무에서 탄생한다
>
> 하나의 실무 컨텍스트에서 유용하게 사용해 왔고 다른 실무 컨텍스트에서도 유용할 것이라고 예상되는 아이디어 

- 패턴은 홀로 존재하지 않는다. 특정 패턴 내에 포함된 컴포넌트와 컴포넌트의 관계에는 더 작은 패턴에 의해 서술될 수 있으며, 패턴들을 포함하는 더 큰 패턴 내에 통합될 수 있다. 
###### 패턴 분류
- 아키텍쳐 패턴, 분석 패턴, 디자인 패턴, 이디엄 4가지로 분류 된다. 
- 디자인 패턴 : 중간 규모 패턴, 특정한 설계 문제를 해결 하는 것 
- 아키텍처 패턴 : 소프트웨어의 전체적인 구조를 결정 서브시스템 사이의 관계를 조직화 하는 규칙과 가이드라인을 포함 
- 이디엄: 특정 프로그래밍 언어에만 국한된 하위 레벨의 패턴, 주어진 언어의 기능을 사용해 컴포넌트, 혹은 컴포넌트 간의 특정 측면을 구현 하는 방법 
- 분석패턴: 도메인 내의 개념적인 문제를 해결하는데 초점을 맞춘다. 업무 모델링 시에 발견되는 공통적인 구조를 표현하는 개념들의 집합 
###### 패턴과 책임-주도 설계
- 패턴은 공톡으로 사용할 수 있는 역할, 책임 ,협력의 템플릿이다. 
- 예를 들어 STRATEGY 패턴은 다양한 알고리즘을 동적으로 교체 할 수 있는 역할과 책임의 집합을 제공 , BRIDGE 패턴은 추상화의 조합으로 인한 클래스의 폭발적인 증가 문제를 해결하기 위해 역활과 책임을 추상화와 구현의 두개의 커더란 집합으로 분해함으로
- Composite 패턴 잘이해가 안되었음 p518
###### 패턴은 출발점이다
- 디자인 패턴이 현재의 요구사항이나 적용 기술, 프레임워크에 적합하지 않다면 패턴을 그대로 따르지말고 목적에 맞게 패턴을 수정하라. 
- 패턴을 남용하면 불필요하게 복잡해진다. 
- 패턴을 목표료 리팩토링하라.
 
#### 프레임워크 
--- 
- 설계와 코드를 함께 재사용 하기 위한 것
- 애플리케이션의 아키텍처ㄹ 구현 코드의 형태로 제공 
- 요구에 따라 적절하게 커스터 마이징할 수 있는 확장 포인트를 제공

###### 코드 재사용 대 설계 재사용 
- 가장 이상적인 형태의 재사용 방법은 설계 재사용과 코드 재사용을 적절한 수준으로 조합하는 것이다. 
- 프레임워크는 애플리케이션의 현재 요구사항에 맞게 커스터마이징 할 수 있는 골격을 의미한다. 코드를 재사용함으로써 설계 아이디어를 재사용한다. 
상위 척책과 하위 정책으로 패키지 분리하기
- 변경이 많지 않은 상위 정책과 변경이 잦은 하위정책을 패키지로 분리 하여 컨텍스트 독립성을 갖게 할 수 있다. 
- 상위 정책 패키지와 하위 정책 패키지를 완전히 분리하면 여러 어플리케이션 에서 재사용 할 수 잇는 기반이 마련 된다. 

## 🧠 핵심 요약  

## 🧰 주요 개념 / 핵심 내용 

## 🌟 인상 깊은 문장

## 💡 인사이트 / 느낀 점  

## ❓ 질문 / 더 알아볼 것 

## 📌 관련 링크 또는 참고 메모 


